Tarian Ruyang ini sungguh menawan hati.
Seterusnya, anak perempuan keluarga mana
yang buat persembahan?
-Patik Hu Yingrao
-Patik Gu Qingshu
-persembahkan tarian demi Yang Maha Mulia.
Bagus! Tarian yang sangat bagus!
Kenapa awak menutup muka dengan kain kasa?
Ampun, Yang Maha Mulia.
Wajah patik tiba-tiba muncul ruam merah,
jadi patik tutupnya dengan kain kasa.
Mohon Yang Maha Mulia hukum patik
atas kesalahan kurang sopan.
(Nampaknya herba verbena itu
ditujukan kepadanya.)
Awak mempersembahkan tarian
dalam keadaan sakit, apa salahnya?
Bangunlah.
Junjung kasih, Yang Maha Mulia.
Tarian ini sangat unik,
kamu yang menggubahnya?
Ampun, Yang Maha Mulia. Tarian ini
digubah oleh Kak Yingrao sendiri.
Adik Qingshu sangat mahir
bermain alat muzik.
Dia yang menggubah irama untuk patik.
Qingshu, sungguh gadis yang prihatin.
Beta kurang tidur sebelum ini.
Bersyukur dengan uncang wangian awak
digantung di dalam bilik tidur beta,
benar-benar buat beta dapat tidur nyenyak.
Ampun, Yang Maha Mulia.
Patik tambahkan wangian penenang yang
bantu tidur ke dalam uncang wangian itu.
Lepas baunya semakin pudar,
patik sulam satu lagi untuk
Yang Maha Mulia.
Duduklah.
=Blossoms of Power=
=Episod 22=
Puteri Mahkota, sila tunggu sebentar.
Puteri Wilayah Ruyang.
Saya belum sempat
mengucapkan tahniah atas perkahwinan
Putera Mahkota dan Puteri Mahkota.
Jarang kita berjumpa hari ini,
saya dah suruh orang sediakan
tempat minum teh di taman diraja.
Bolehkah minta Yang Amat Mulia
mari bersembang bersama?
Kalau begitu, terima kasih.
Dah lama saya mengagumi nama
Yang Amat Mulia dan ingin berjumpa.
Kalau boleh belajar adab sopan
daripada Yang Amat Mulia,
pasti akan sangat berguna pada masa depan.
Puteri terlalu memuji.
Ketibaan Putera Mahkota.
Cepat bangun.
Kenapa kanda ada masa lapang
ke taman diraja?
Tiada urusan, jadi datang untuk bersantai.
Tak sangka jumpa kamu pula.
Saya dengar kes penipuan
dalam pemilihan pegawai itu,
kanda menegakkan undang-undang,
malah sediakan fail khas untuk
calon daripada keluarga miskin.
Catat tanda khas pada kertas jawapan
bagi calon yang tiada latar belakang,
pastikan kuota tak kurang
daripada 30 peratus.
Ini telah menaikkan semangat
para pelajar miskin.
Ruyang sungguh kagumi kanda.
Baru-baru ini saya dapat teh yang baik,
mari kita nikmati bersama.
Kanda dan Yang Amat Mulia, silakan.
Asalnya saya ingat air mata air
paling baik untuk menyeduh teh.
Kemudian diajar oleh orang,
barulah saya tahu air hujan yang terbaik.
Air hujan
iaitu air yang dikumpulkan
melalui proses rumit semasa hujan turun.
Seduh teh dengan air hujan,
teko sentiasa bersih
cawan pun tiada kesan.
Yang Amat Mulia pun arif tentang teh.
Maafkan kekasaran saya.
Adakah puteri dengan Putera Mahkota
ialah orang yang ada hubungan erat?
Kenapa Yang Amat Mulia tanya begitu?
Cara Puteri Ruyang seduh teh sangat mirip
dengan Putera Mahkota.
Peralatan teh ini pun sama.
Mata Yang Amat Mulia sungguh tajam.
Saya memang belajar cara seduh teh
sedikit sebanyak daripada Kanda Yong.
Tapi kami jarang berjumpa.
Mak saya ialah mak cik Putera Mahkota.
Kami ialah sepupu.
Nampaknya Kanda Yong pun sering
seduh teh sendiri untuk Puteri Mahkota.
Sungguh buat orang cemburu.
Teh ini ada sikit haruman yang luar biasa.
Puteri ada campur wangian ke dalam teh?
Teh ini bukan dicampur
rempah wangian ketika diseduh,
tapi keringkan kepingan teh dan
rempah wangian ketika memanggangnya.
Selepas kepingan teh menyerap haruman,
barulah dikisar jadi serbuk teh.
Begini rupanya.
Cara menyeduh teh begini,
saya akan cuba kelak.
Teh ini dimasak terlalu lama,
rasanya pahit dan kelat,
bau teh dah tak segar.
Terima kasih atas tunjuk ajar kanda.
Ruyang pasti lebih berhati-hati kelak.
Saya masih ada urusan,
tak ganggu puteri lagi.
Kalau begitu, Ruyang akan
datang melawat lain hari.
Saya tinggal sebentar lagi
untuk mengajar Ruyang cara menyeduh teh.
Baiklah.
Adik sepupu,
hari ini, awak tak patut sengaja gunakan
peralatan teh yang sama dengan saya
dan buat Puteri Mahkota salah faham.
Ampunkan saya, kanda.
Saya yang melampau kali ini.
Tapi, Ruyang cuma nak lihat
gadis yang macam mana
boleh buat kanda begitu tertarik.
Saya takkan berkira dengan awak
sebab beri mak cik muka.
Jangan buat lagi.
Nampaknya, cinta kanda terhadap
Puteri Mahkota sungguh mendalam.
Biasanya, saya layani awak
macam adik kandung sendiri.
Awak pun dah berusia 20 tahun.
Awak dah dikira berusia lanjut.
Kanda doakan awak segera
menemui pasangan hidup.
Kanda, sejak usia 14 tahun
bertemu dengan awak di Tokong Luotian,
saya dah jatuh cinta kepada awak
pada pandang pertama.
Saya menolak banyak lamaran, cuma tunggu
awak balik ibu kota dengan sepenuh hati.
Tunggu sampai usia 20 tahun.
Betapa sindiran dan ejekan
yang saya terima,
saya pun tak menyesal.
Selagi dapat berada di sisi awak,
biarpun sebagai gundik, saya sanggup
terima dengan senang hati.
Janganlah mensia-siakan diri sendiri.
Saya hanya ada seorang isteri
seumur hidup ini, iaitu Xihe.
Tapi dia nampak peralatan teh itu
pun tak rasa cemburu langsung.
Siapa kata dia tak cemburu?
Sayang saya sangat pandai cemburu.
Yang Mulia, awal musim bunga masih sejuk,
saya nyalakan wangian penghalau sejuk.
Tak perlu, saya rasa cuaca hari ini
sangat baik.
Wangian ini dibuat
oleh Puteri Mahkota sendiri.
Jika tuan tak nak,
saya pulangkan kepadanya.
Nyalakan saja.
Baiklah.
Yang Mulia ada apa-apa berita baik?
Kegembiraan yang amat sangat.
Putera Mahkota saya ini
sungguh menawan hati.
Oh ya, buangkan peralatan teh bercorak
ikan kembar dan bunga begonia itu.
Jangan ada yang sama
di Istana Putera Mahkota kelak.
Baik.
Semoga Puteri Mahkota sentiasa diberkati!
Yang Amat Mulia, dari mana datangnya
burung nuri ini? Sangat pintar.
Ini ufti dari Jawa.
Khasnya untuk hiburkan Puteri Mahkota.
Sebelum ini hanya dengar
burung nuri boleh berbahasa manusia,
tapi tak pernah melihatnya sendiri.
Ia bercakap begitu jelas,
pasti Yang Amat Mulia
berusaha keras untuknya.
Tentulah.
Selagi dapat gembirakan Puteri Mahkota,
Yang Mulia pasti akan buat yang terbaik.
Rusa Youyou berbunyi,
cinta bersatu selama-lamanya!
Ia memahami perasaan manusia.
Xihe suka saya.
Burung ini belum saya jinakkan sepenuhnya.
Begini, saya bawa ia balik
untuk dilatih lagi.
Saya terima hadiah ini.
Ia kini milik saya.
Xihe milik saya!
Saya tak tahu pun, rupanya Yang Amat Mulia
sangat suka berkhayal.
Kalau tiada cita-cita dan harapan
di dunia ini,
bukan sama seperti mayat bernyawa?
Sunyi sangat, bosan sangat!
Sehari tak jumpa Xihe, resah gelisah!
Tianyuan, bawa ia pergi.
Kalau sayang marah, tak kira apa sebabnya,
itu semua salah saya.
Saya hanya berharap dapat
bersama sayang sepanjang hayat,
hidup kegembiraan dan keamanan.
Pada musim bunga bulan ketiga,
bunga pic merah mekar berseri.
Kita baru saja berkahwin,
esok saya nak ajak sayang pergi bersiar
di Sungai Qu.
Adakah sayang sudi menerima jemputan ini?
Apabila menarik busur,
kepala perlu dihalakan
ke arah sasaran buruan,
tangan yang tarik tali busur
dan tangan yang pegang busur
mesti sejajar pandangan mata.
Nampaknya dinda kurang berbakat
dalam hal ini.
Saya akan dirikan pusat latihan di istana,
kelak ajar awak menunggang dan memanah.
"Rusa Youyou berbunyi", mana mungkin saya
sanggup cederakan rusa kecil?
Apa yang awak hargai,
itu yang akan saya lindungi.
Saya akan ingat kata-kata awak.
Puteri memang dah berubah.
Mana yang berubah?
Kini dia ceria dan gembira,
tak perlu risau dan susah hati,
air mukanya pun tak lagi dingin
dan tenang seperti dulu.
Itu semua jasa tuan kami.
Cik, semuanya dah siap diuruskan.
Ayah,
mak,
saya tak boleh kahwini Raja Ning.
Saya...
Saya dah tak suci lagi.
Ini...
Awak cakap apa ini?
Saya...
Beraninya awak...
Tak guna!
Sayang!
Ayah!
Adik Qingshu,
saya hadiahkan semua ini kepada awak.
Hadiahi saya?
Mana boleh?
Saya jadi tak suci sebelum kahwin.
Sekarang tak boleh berkahwin,
tak boleh melarikan diri
dan tak boleh mati
sebab akan melibatkan keluarga Hu.
Ayah biar saya pura-pura sakit.
Beberapa hari lagi akan cari tabib
untuk berlakon,
kata saya hidap penyakit batuk kering,
gunakan alasan sakit untuk
batalkan pertunangan.
Selepas beberapa tahun,
mereka akan hantar saya ke tokong
untuk habiskan sisa hidup saya.
Kakak,
awak rela hati?
Apa gunanya saya tak rela hati?
Sejak awak aja saya pergi ke
Perhimpunan Puisi dulu,
saya berkenalan dengan Tuan Muda Wen
dan jatuh cinta pandang pertama kepadanya.
Kami pun bertemu secara rahsia
beberapa kali.
Tapi kami tak buat apa-apa
yang melampaui batas.
Entah kenapa pada hari itu, mungkin sebab
haruman bunga yang memabukkan,
terdorong jadi...
Saya patut mati!
Mencintai seseorang bukanlah kesalahan.
Kakak,
kalau saya ada satu cara
yang bukan saja dapat
memelihara nama baik awak,
batalkan pertunangan dengan
Putera Changmin terang-terangan,
malah dapat bersama Tuan Muda Wen,
awak sudi ambil risiko untuk cuba?
Benarkah ada cara yang sempurna begini?
Kakak, lepas makan ubat ini,
nadi awak akan hilang sepenuhnya.
Biarpun tabib diraja periksa, takkan dapat
mengesan sebarang kesilapan.
Selepas tiga hari, awak akan sedar semula.
Awak nak saya pura-pura mati?
Apabila Putera Changmin pergi
bersiar di Taman Ningchun,
saya akan upah orang
untuk menyerang hendapnya.
Kakak cuma perlu makan ubat ini
terlebih dahulu,
kemudian pura-pura mati ditikam
sebab menyelamatkannya,
tinggalkan ibu kota
tanpa diketahui sesiapa.
Awak pun boleh pergi
bersama Tuan Muda Wen.
Dengan ini, Putera Changmin hutang budi
kepada keluarga Hu sebab menyelamatkannya.
Kakak pun tak mengecewakan keluarga.
Shu, terima kasih atas segala
yang awak buat untuk saya.
Tapi Putera Changmin tetap seorang putera.
Saya sanggup gantikan awak
untuk kahwini Putera Changmin.
Dengan ini, biarpun ada kesilapan
pada masa depan,
saya sebagai permaisuri dapat
melindungi awak dan keluarga Hu juga.
Saya tahu awak tiada perasaan
terhadap Putera Changmin pun.
Dah cukup banyak awak buat untuk saya.
Saya tak nak kebahagiaan hidup awak
dirosakkan sebab saya.
Saya dulu anak kepada menteri
bersalah dan dibenci semua orang.
Sekarang abang ipar
pun tak lagi melindungi saya.
Hanya kakak yang masih layan saya
dengan baik seperti masa kecil.
Kalau awak dah pergi, saya pun
tiada sesiapa yang boleh digantung lagi.
Daripada dibuli orang,
baik saya berbakti untuk kakak.
Saya pun dapat cari tempat perlindungan
untuk diri sendiri.
Kita berdua adik-beradik pun
saling merestui sesama lain.
Awak dah fikir masak-masak?
(Kak Hu,)
(awak tak faham perasaan dihina
dan dipandang rendah.)
(Kalau awak tak menghargai kuasa,
maka beri saya saja.)
Kakak, tengoklah,
bunga itu baru mekar, kan?
Cantik betul.
-Ampun, Yang Mulia.
Cik Hu, Cik Qingshu,
kebetulan sungguh.
Tak sangka dapat bertemu dengan
Yang Mulia di sini hari ini.
Sekarang ini daun maple
di Taman Ningchun sangat cantik.
Saya dan Kak Yingrao baru nak pergi
menikmati pemandangan daun maple.
Entah Yang Mulia sudi pergi bersama?
Saya rasa berbesar hati.
Cik-cik, silakan.
Yang Mulia,
ada sesuatu yang jatuh
di atas kepala Yang Mulia.
Biar saya tolong awak.
Terima kasih.
Hati-hati!
Cik Hu!
Kakak!
Tolong! Ada pembunuh upahan!
Pengawal, tolong!
Cik Hu.
Kakak.
Awak buat ini untuk melindungi saya,
saya takkan biar awak mati.
Awak tak perlu menyalahkan diri.
Saya buat semua ini dengan rela hati.
Yang Mulia, saya tak dapat
berkahwin dengan awak.
Inilah penyesalan terbesar
dalam hidup saya.
Qingshu, dia macam adik saya sendiri.
Yingrao merayu Yang Mulia
untuk setuju dengan permintaan saya,
biar dia gantikan saya
berkahwin dengan Yang Mulia.
Ini...
Biar dia melengkapkan hasrat saya
yang belum tercapai.
Saya merayu kepada Yang Mulia.
Baiklah, saya setuju
apa saja permintaan awak.
Yingrao.
Yingrao!
Tabib!
Kakak!
Tolong, jangan mati.
Tolonglah!
Jangan mati, kakak!
Kakak!
(Jernih dan Hening)
Lepas tujuh hari kematian Cik Hu,
Raja Ning mohon maharani balu
untuk mengurniakan pernikahan
demi menunaikan wasiat si mati,
iaitu ambil Gu Qingshu
sebagai isteri pengganti.
Ini perkahwinan yang ditukar dengan nyawa,
malah diperkenankan maharani balu,
tentulah baginda pun perkenankan.
Keluarga Hu lagi ambil Gu Qingshu
sebagai anak Puan Hu.
Sekarang dia bukan lagi anak gundik
keluarga Gu, tapi anak sah keluarga Hu.
Cuma sebab baru berlaku kematian,
perkahwinan perlu ditangguhkan tiga bulan.
Dulu saya tak perasan pun
Gu Qingshu ini pandai main helah kejam.
Maksud puan ialah
kematian Hu Yingrao ada yang tak kena?
Saya cuma teka buat masa ini.
Gu Qingshu selalu muncul di depan
mangsanya dengan sikap berbuat baik.
Dengan cara tunjukkan kebaikan
untuk berbaik dengan orang.
Tapi orang-orang ini tak tahu
semua kejahatan itu ialah angkaranya.
Oh ya, puan suruh saya siasat
bunga mawar Cina di Dewan Taiji.
Selepas siasat, barulah saya tahu
semua bunga mawar Cina itu
ditanam sendiri oleh Gu Qingshu,
malah Dewan Yong'an pun ada.
Haruman bunga mawar Cina terlalu kuat
boleh buat orang sukar tidur.
Maharani balu pun hidapi
penyakit sukar tidur.
Gu Qingshu pula sembahkan uncang wangian
yang ada wangian penenang
lalu sembuhkan penyakit maharani balu.
Memang dia cederakan orang,
kemudian selamatkannya.
Dia gali lubang besar,
kemudian penuhkannya.
Hal Gu Qingshu mesti disiasat sepenuhnya.
Cari orang yang mengenalinya
dan Hu Yingrao, temui kebenaran.
Baik.
Abang ipar.
Shu bernasib malang,
dulu yang saya temui
semuanya orang yang kejam.
Mujur ada maharani balu yang mengasihani.
Kini maharani balu memutuskan untuk
menikahkan Shu dengan Raja Ning.
Saya kini pergi menyapanya.
Tahniah.
Abang ipar pernah cakap,
berkahwin ke dalam keluarga Chu ialah
jalan terbaik untuk orang seperti Shu.
Kini,
saya pula akan jadi kakak ipar awak.
Entahlah apa pendapat
abang ipar?
Saya pula rasa
awak dah terlepas jalan terbaik.
Lain kali berjumpa,
mesti hormat dan bersopan kepada saya.
Beta dengar awak tak suka makanan
yang terlalu manis.
Beta khususnya pesan
sediakan kuih yang ringan untuk awak.
Nah, cepat cuba.
Junjung kasih, Yang Berbahagia.
Baginda dan maharani balu selalu
memuji awak cukup bijak dan cerdas,
malah kata, mesti awak
yang uruskan urusan harem.
Baguslah sekarang, awak dah
kahwini Putera Mahkota.
Beta pun boleh berehat.
Yang Berbahagia ada apa-apa pesanan?
Pada hari kelima bulan ini, Kuil Fahua
akan adakan upacara doa selamat.
Beta nak serahkan urusan ini kepada awak.
Bukanlah perkara yang rumit sangat.
Setiap tahun pun buat,
jadi peraturan di istana hampir serupa.
Awak pun tak perlu terlalu risau.
Di dalam ini ada cap
untuk menitahkan para dayang istana.
(Rong)
Junjung kasih
atas kepercayaan Yang Berbahagia.
Xihe akan berani mencubanya.
(Dewan Hanzhang)
Buang semua itu.
Baik.
Yang Berbahagia,
kenapa Puteri Mahkota terus bersetuju
tanpa berwaspada?
Shen Xihe pun tahu
Putera Mahkota tak hidup panjang,
tapi tetap bertekad berkahwin dengannya.
Niat tersembunyinya
memang dah diketahui ramai.
Dia pasti akan rebut kuasa
untuk mengawal harem ini.
Beta asalnya nak tunggu dia yang minta,
tapi tak sangka dia begitu bersabar.
Jadi, Yang Berbahagia ingin
merebut peluang lebih awal?
Sama ada menang atau kalah, bukan terletak
pada siapa yang bertindak dulu,
tapi terkena sasaran
dengan sekali serangan.
Yang Amat Mulia, ini buku panduan
upacara doa selamat yang diminta.
Lima tahun terakhir dah ada di sini.
Permaisuri Rong berkata manis,
tapi patik rasa dia berniat jahat.
Saya pun fikir begitu.
Cuma tak dapat teka,
dia akan buat hal di mana.
Kenapa ini?
Semuanya bermuka masam
lepas balik dari Dewan Hanzhang.
Tiada apa-apa, saya yang manjakan mereka
sampai mereka akan tunjuk muka
ketika hadapi sesuatu.
Pergilah.
Awak tak cakap pun saya boleh dapat teka.
Nanti saya pergi cari Ying,
suruh dia nasihati bondanya baik-baik.
Permaisuri Rong ialah bondanya,
dia boleh buat apa terhadap bondanya?
Lagipun, ini pertelingkahan
di dalam harem.
Tak sesuai untuk awak masuk campur.
Kenapa saya tak boleh masuk campur
dalam pertelingkahan istana?
Kita pasangan bersatu hati.
Kalau ada yang menyusahkan awak,
bermakna menyusahkan saya juga.
Baru-baru ini, awak sering baca
buku panduan peraturan istana.
Bukan sebab Permaisuri Rong bertindak,
baru awak nak balas.
Keadaan di harem dan
perubahan kuasa di pentadbiran
sentiasa mengikut
aturan permainan yang sama.
Setiap kelakuan para gundik istana juga
cerminan perubahan politik dalam istana.
Sejak saya memutuskan kahwini awak,
saya dah tahu
kalau nak pastikan keamanan di barat laut
dan keselamatan keluarga Shen,
saya mesti rebut kuasa harem ini.
Lagipun, awak selalu menyiasat kes racun
dalam kalangan istana,
kalau saya dapat
menguasai kuasa dalam harem,
saya boleh mencari petunjuk baharu
di dalam harem.
Saya termasuk dalam rancangan awak?
Ini perjanjian kita,
saling membantu dan saling melengkapi.
Baik, saya ikut kata-kata awak.
Ini...
Ketua Sami Xu Qing,
kenapa kemenyan baginda begini?
Ini...
Tak apa.
Mungkin hari ini angin kuat.
Ketua sami, tolong bakar
tiga batang kemenyan lagi.
Junjung titah, tuanku.
Ketua Sami Xu Qing!
Biro Astronomi Diraja!
Menteri Upacara!
Inikah kerja kamu?
Tuanku, patik tak cekap dalam tugasan!
Patik mengaku bersalah!
Tuanku, dinda juga bersalah.
Dinda rela terima hukuman.
Permaisuri Rong, apa maksud awak?
Ampun, tuanku.
Asalnya dinda ingat,
Puteri Mahkota amat bijaksana,
jadi dinda serahkan upacara doa selamat
kepada dia untuk diuruskan.
Tak sangka di depan Buddha,
terjadi perkara yang aneh begini.
Ini juga salah dinda, terburu-buru
lalu tak uruskan baik-baik.
Harap tuanku jatuhkan hukuman berat!
Ampun, tuanku.
Xihe berpendapat,
biarpun kemenyan itu patah,
tuanku tak perlu risau akan
ada khabar angin yang buruk.
Apa maksud awak?
Xihe dah meneliti buku panduan upacara
doa selamat dalam tempoh 5 tahun terakhir.
Setiap tahun pun berjalan lancar,
tapi tahun ini yang berlaku masalah.
Satu-satunya perbezaan
sebab Xihe ada di sini.
Xihe mohon izin tuanku
untuk memeriksa kemenyan ini.
Kalau kemenyan tiada masalah,
maka Xihe tak layak memegang jawatan.
Kalau kemenyan itu ada masalah...
Bermakna ada orang yang memfitnah
dan menjerumuskan Puteri Mahkota,
mencemarkan maruah kerabat diraja,
malah menjejaskan kewibawaan ayahanda,
patut dihukum berat tanpa ampun.
Rempah wangian
ialah bahagian teras kemenyan.
Ia tentukan gred dan ciri haruman.
Selain itu, perlu campur serbuk kayu cina
atau kulit kayu nanmu yang banyak,
tambah lagi bahan pelekat dan
sendawa untuk memudahkan pembakaran.
Kemenyan yang biasa akan
terbakar habis selepas dinyalakan
dan takkan padam di tengah jalan.
Abu kemenyan berwarna kelabu.
Tapi kemenyan yang digunakan baginda tadi,
abunya berwarna putih.
Selepas dinyalakan tadi,
ia keluar percikan api
dan tiba-tiba padam juga.
Ini bermakna dalam kemenyan kasar ini
ada bahan yang tak boleh dibakar.
Semua ini ialah sisa tanah, bahan yang
langsung tak boleh terbakar.
Inilah punca sebenar
kemenyan itu padam tadi.
Ketua sami sila periksa.
Tuanku, ini... ini memang sisa tanah.
Kemenyan sembahyang ini selama ini
dihasilkan di bawah pengawasan Kuil Fahua.
Berani awak gunakan barang kasar begini
untuk mempermainkan upacara doa selamat!
Patik bersalah,
mohon tuanku jatuhkan hukuman.
Tangkap semua sami
yang terlibat dalam pembuatan kemenyan,
hukum berat tanpa ampun!
Baik.
Tuanku, kalau sami pembuat kemenyan
yang buat ini sendiri,
mereka hanya akan terjerumus sendiri
kalau hal ini terbongkar.
Anakanda pula rasa mereka difitnah
dan dianiayai.
Benar begitu.
Sisa tanah ini juga ada keanehan.
Bawa ke sini.
Ini serbuk emas?
Betul.
Xihe syak orang yang buat jahat
tak sengaja campurkan sikit serbuk emas.
Ampun tuanku, ada tujuh sami yang
bertanggungjawab mengecat dengan cat emas.
Lepas disoal siasat, dia yang
buat sesuatu terhadap kemenyan itu.
Sebelum ini dia terima 20 tahil emas
daripada dayang istana, Yuwan.
Yuwan?
Bukankah dia dayang peribadi awak?
Macam mana awak boleh buat perkara begini?
Patik patut mati.
Duke Ying meninggal dunia,
Yang Berbahagia sedih sangat.
Patik memang rasa kasihan sangat.
Sebab itulah patik berdendam
terhadap Puteri Mahkota.
Sekejap hilang akal baru
patik buat kesalahan besar ini.
Tuanku!
Tuanku, dinda difitnah!
Awak dayang bodoh ini betul-betul
menyesatkan saya!
Awak benar-benar menyesatkan saya!
Berhenti!
Heret keluar Yuwan dan sami
yang bersekongkol dengannya ini
dan pukul sampai mati.
-Baik.
Tuanku!
Patik mengaku bersalah.
Yang Berbahagia!
Tuanku!
Patik mengaku bersalah, tuanku!
Ampunkan patik, tuanku!
-Mohon ayahanda ampunkan bonda.
Permaisuri Rong gagal
mengawal orang bawahannya.
Mulai sekarang, dilucutkan hak membantu
dalam uruskan urusan harem.
Tuanku!
Dinda langsung tak tahu tentang hal ini.
Dinda tak terlibat sedikit pun, tuanku.
Maharani balu dah lanjut usia,
tak boleh bersusah payah lagi.
Mulai hari ini,
lantik Puteri Mahkota untuk membantu
dalam uruskan urusan harem.
Puteri Mahkota, mulai hari ini,
awak bukan saja mesti menjaga harem,
malah mesti mempertahankan peraturan
yang ditetapkan nenek moyang.
Junjung kasih, tuanku.
Xihe pasti akan mengamalkan
adat sembah sujud setiap pagi dan petang,
meringankan beban nenda
dan tak kecewakan amanah ayahanda.
Lepas sayang perasan keistimewaan saya,
takut kelak tak dapat berpisah
dengan saya lagi.
Saya anggap awak orang yang
boleh bersama dalam suka dan duka.
Saya tak nak suka
bersama dalam suka dan duka.
Saya suka
tidur sebantal dengan awak.
Apa ini?
Peraturan.
Sayang pandang saya begini,
saya mungkin tak dapat bertahan lagi.
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)